Worum geht es im heutigen Video?
Eine Zusammenfassung der N4-Grammatik.
Szene 1: Vorstellungsgespräch / Japanese Interview Conversation
Entschuldigen Sie bitte.
Freut mich, Sie kennenzulernen.
Bitte setzen Sie sich.
Ja.
Vielen Dank.
Es geht um ein Vorstellungsgespräch für einen Nebenjob, richtig?
Wie heißen Sie?
Ich heiße Yamada.
Sehr angenehm.
Herr Yamada, sind Sie Student?
Ja.
Ich bin im zweiten Jahr an der Universität.
Ach so.
Wie läuft es mit Ihrem Japanischstudium?
Die Kanji sind schwierig, aber die Konversation macht Spaß.
Das ist toll!
Was für Arbeiten können Sie übernehmen, Herr Yamada?
Ich kann kochen.
Und ich kann auch im Service arbeiten.
Sie können kochen, das ist gut.
Was für Gerichte können Sie zubereiten?
Ich kann Curry, Frikadellen und mehr kochen.
Das klingt gut.
In diesem Restaurant ist es am Wochenende sehr voll.
Könnten Sie auch samstags und sonntags arbeiten?
Samstags könnte ich arbeiten.
Sonntags ist es etwas schwierig.
Warum denn?
Sonntags habe ich Uni.
Ach so.
Nur samstags geht auch in Ordnung.
Vielen Dank.
Herr Yamada, Sie sind freundlich, sprechen gut Japanisch – das ist wirklich gut.
Wirklich?
Das freut mich sehr.
Bitte arbeiten Sie unbedingt bei uns im Restaurant!
Ja.
Ich werde mich sehr anstrengen.
Das Restaurant ist nah am Bahnhof, sehr praktisch.
Ja.
Das weiß ich.
Die Uniform gebe ich Ihnen morgen.
Verstanden.
Um wie viel Uhr können Sie morgen kommen?
Ich kann um 15 Uhr da sein.
Dann warte ich auf Sie.
Ja.
Sehr angenehm.
Szene 2: Kleidung aussuchen und anprobieren / Choosing and Trying on Clothes
Entschuldigung, darf ich mich ein wenig umsehen?
Ja, willkommen!
Schauen Sie sich gerne um.
Dieser Pullover sieht sehr warm aus, nicht wahr?
Ja, das ist unser neuer Winterpullover für dieses Jahr.
Die Farbe ist wirklich schön, nicht wahr?
Ja, sie ist sehr beliebt.
Darf ich das mal anprobieren?
Aber natürlich!
Der Spiegel ist dort drüben.
Vielen Dank.
Wie gefällt es Ihnen?
Steht es mir?
Ja, es steht Ihnen wirklich ausgezeichnet.
Aber es scheint ein bisschen groß zu sein.
Ach so.
Wir haben auch eine kleinere Größe.
Dann probiere ich die kleinere Größe an.
Einen kleinen Moment bitte.
Entschuldigung, dass Sie warten mussten.
Hier, bitte sehr.
Vielen Dank.
Ah, diese passt perfekt!
Die sieht sehr warm aus.
Ja, sie ist leicht und sehr bequem zu tragen.
Möchten Sie sich noch andere Farben ansehen?
Welche Farben gibt es denn noch?
Wir haben Rot und Blau.
Der blaue Pullover sieht auch toll aus.
Ja, Blau ist auch sehr beliebt.
Hmm, ich kann mich nicht entscheiden.
Welche gefällt Ihnen besser?
Tragen Sie oft weiße Kleidung?
Ja, ich trage oft Weiß.
Dann würde der blaue Pullover besser zu Ihnen passen.
Da haben Sie recht.
Dann nehme ich den blauen Pullover.
Vielen Dank.
Bitte kommen Sie zur Kasse.
Szene 3: Über ein Geburtstagsgeschenk sprechen
Bald ist Suzukis Geburtstag, nicht wahr?
Da haben Sie recht.
Ja, nächsten Freitag.
Sollen wir ihr nicht etwas schenken?
Das klingt gut.
Was sollen wir ihr schenken?
Wünscht sich Suzuki etwas Bestimmtes?
Hmm, ich weiß es nicht so genau.
Was haben Sie ihr letztes Jahr zum Geburtstag geschenkt?
Letztes Jahr habe ich ihr ein Buch geschenkt.
Und ich habe ihr Süßigkeiten geschenkt.
Sollen wir dieses Jahr nicht gemeinsam etwas kaufen?
Suzuki mag doch Kaffee, oder?
Ja, sie trinkt jeden Tag welchen.
Wie wäre es dann mit einer Kaffeetasse?
Das klingt gut.
Lass uns auch Kaffeebohnen dazu schenken.
Das wird sie bestimmt freuen.
Wo kaufen wir das?
Vor dem Bahnhof gibt es einen neuen Laden.
Dann gehen wir morgen dort hin.
Übrigens, Suzuki mag doch die Farbe Rot, nicht wahr?
Ja, ich habe ein rotes Auto.
Dann lass uns nach einem roten Becher suchen.
Das klingt gut.
Ach, ich backe nächste Woche auch einen Kuchen für Herrn Suzuki.
Das ist ja toll!
Ich würde auch gerne davon essen.
Dann backe ich dir auch einen zu deinem Geburtstag.
Wirklich?
Ich freue mich schon darauf.
Lasst uns für Herrn Suzukis Geburtstag eine Party machen!
Ja, ich reserviere ein Restaurant.
Sehr angenehm.
Das wird bestimmt eine lustige Party!
Szene 4: Reiseplanung – Strand oder Onsen? / Reiseplanung: Strand oder Thermalbad?
Wollen wir nächstes Wochenende zusammen verreisen?
Das klingt gut.
Wohin soll es gehen?
Ich würde gerne ans Meer fahren.
Ans Meer?
Aber am Wochenende könnte es regnen.
Was?
Wirklich?
Ja, das stand im Wetterbericht.
Das ist schade.
Wenn es vielleicht regnet, wie wäre es dann mit einem Onsen?
Ein Onsen? Das ist eine gute Idee!
Bei einem Onsen kann man auch bei Regen baden.
Welches Onsen wäre gut?
Wie wäre es mit Hakone?
Es ist nah an Tokio.
Hakone klingt gut.
Ich möchte auch leckeres Essen genießen.
Sollen wir dann ein Ryokan buchen?
Ja, bitte.
Was für ein Ryokan wäre gut?
Ein Ryokan mit Freiluftbad wäre schön.
Verstanden. Ich suche mal danach.
Fahren wir mit dem Auto?
Oder mit dem Zug?
Wie wäre es mit dem Zug?
Warum?
Am Wochenende könnten die Straßen voll sein.
Stimmt. Mit dem Zug weiß man die genaue Zeit.
Ja. Lass uns am Bahnhof ein Bento kaufen und essen.
Das klingt nach Spaß!
Wen laden wir noch ein?
Wie wäre es mit Herrn Tanaka?
Das klingt gut.
Ich frage ihn morgen.
Dann übernehme ich das. Danke.
Ja, ich melde mich wieder bei dir.
Szene 5: Vorbereitungen fürs Grillen / Vorbereitungen für das Barbecue
Ich freue mich schon auf das Barbecue nächste Woche!
Ja, ich will richtig viel essen.
Wie machen wir die Vorbereitungen?
Ich kaufe das Fleisch schon mal.
Vielen Dank.
Ich denke, wir kaufen viel Rind- und Schweinefleisch.
Kauf bitte auch noch Hähnchen.
Alles klar.
Was ist mit Gemüse?
Ich schneide das Gemüse schon mal vor.
Das wäre eine große Hilfe.
Getränke brauchen wir auch, oder?
Ich wollte morgen einkaufen gehen.
Die Sachen sind schwer, ich komme mit und helfe dir.
Vielen Dank.
Lass uns Bier und Tee besorgen.
Da haben Sie recht.
Haben wir genug Teller und Gläser?
Die sind zu Hause, ich bringe sie mit.
Müllbeutel sollten wir auch besorgen.
Ja, ich notiere es mir.
Wie wird das Wetter wohl?
Ich glaube, es wird sonnig.
Und wenn es regnet?
Wenn es regnet, machen wir die Party einfach bei mir.
Das ist auch eine gute Idee.
Unser Freund Sato kommt auch.
Sato will Gitarre spielen.
Das wird bestimmt lustig.
Ich bereite schon mal die Kamera vor.
Lass uns viele Fotos machen.
Ja, ich kann es kaum erwarten, bis nächste Woche ist.
Stimmt.
Lasst uns die Vorbereitungen gut machen.
Ja, danke für deine Hilfe.
Szene 6: Wichtige Kriterien bei der Wohnungssuche
Entschuldigung, ich suche eine Wohnung.
Willkommen.
Was für eine Wohnung suchen Sie?
Ich suche eine ruhige Wohnung in der Nähe des Bahnhofs.
Wie viele Minuten zu Fuß vom Bahnhof entfernt sollte sie sein?
Ich suche eine Wohnung, die maximal zehn Minuten zu Fuß vom Bahnhof entfernt ist.
Verstanden.
Wie hoch darf die Miete ungefähr sein?
Ich suche eine Wohnung für etwa 80.000 Yen.
Wie gefällt Ihnen diese Wohnung?
Das ist die Wohnung, die ich gestern im Internet gesehen habe.
Ach so.
Sie ist nur fünf Minuten vom Bahnhof entfernt und sehr praktisch.
Ist die Wohnung groß?
Ja.
Es ist ein helles Zimmer mit einem Fenster nach Süden.
Das klingt gut.
Darf ich Haustiere halten?
Tut mir leid.
Mieter mit Haustieren sind nicht erlaubt.
Ach so.
Ich habe eine Katze.
Ich suche eine Wohnung, in der Katzen erlaubt sind.
Einen kleinen Moment bitte.
Ich wäre Ihnen sehr dankbar.
Wie gefällt Ihnen dieses Zimmer?
Es wirkt etwas alt.
Ja.
Aber es wurde erst kürzlich renoviert!
Gibt es einen Supermarkt in der Nähe?
Ja.
Ja, es gibt einen Supermarkt, den man in drei Minuten zu Fuß erreicht.
Das ist praktisch!
Die Gegend ist ruhig und sicher – sehr zu empfehlen!
Ich würde mir das Zimmer gerne einmal ansehen.
Verstanden.
Möchten Sie gleich hingehen?
Ja, bitte.
Dann fahre ich Sie hin.
Hier entlang, bitte.
Ja.
Sehr angenehm.
Ich trage Ihr Gepäck.
Vielen Dank.
Szene 7: Umzug und Curry kochen / Umzugshilfe und Curry zubereiten
Danke, dass du mir heute beim Umzug geholfen hast.
Gern geschehen.
Es hat mir wirklich geholfen, dass du die schweren Sachen getragen hast.
Kein Problem.
Wir haben bestimmt Hunger, oder?
Da haben Sie recht.
Sollen wir etwas essen?
Ich koche uns etwas zum Mittag.
Wirklich?
Das freut mich sehr.
Wie wär’s mit Curry?
Ja, Curry mag ich sehr!
Dann warte bitte einen Moment.
Huch?
Was ist passiert?
Oh, ich habe einen Teller fallen lassen.
Ist alles in Ordnung?
Hast du dich verletzt?
Ja, alles okay.
Es tut mir leid, dass ich den Teller zerbrochen habe.
Kein Problem.
Ich räume das auf.
Entschuldigung, danke schön.
Pass auf, dass du dich nicht schneidest.
Ja, ich passe auf.
Wo ist der Mülleimer?
Wirf es bitte in die Kiste dort.
Verstanden.
Es tut mir wirklich leid.
Hauptsache, niemand hat sich verletzt.
Das ist sehr nett von dir, danke.
Umziehen ist anstrengend, oder?
Ja, aber es war gut, dass du mir geholfen hast.
Wenn du wieder Hilfe brauchst, sag einfach Bescheid.
Vielen Dank.
Das Curry ist fertig!
Wow, das sieht lecker aus!
Guten Appetit!
Szene 8: Ausstellung von Zeugnissen / Verfahren zur Ausstellung von Bescheinigungen
Tut mir leid.
Darf ich kurz stören?
Ja, was kann ich für Sie tun?
Könnten Sie mir bitte ein Leistungszeugnis ausstellen?
Alles klar.
Zeigen Sie mir bitte Ihren Studentenausweis.
Ja, genau das hier.
Vielen Dank.
Wie viele brauchen Sie?
Zwei, bitte.
Alles klar.
Könnten Sie bitte Ihren Namen auf dieses Blatt schreiben?
Ja, ich schreibe es hier hin.
Ist das so in Ordnung?
Ja, das passt.
Ähm, wann kann ich die Bescheinigung abholen?
Ab morgen Nachmittag.
Morgen?
Ja, heute ist die Maschine kaputt.
Es wäre gut, wenn es bis morgen Vormittag fertig wäre.
Haben Sie es eilig?
Ja, ich habe morgen ein Vorstellungsgespräch für einen Nebenjob.
Ach so.
Dann stelle ich es Ihnen heute Abend aus.
Wirklich?
Vielen Dank.
Kommen Sie bitte gegen 16 Uhr wieder.
Ja, ich komme bestimmt.
Viel Erfolg beim Vorstellungsgespräch!
Ja, ich hoffe, ich bekomme den Job.
Das schaffst du bestimmt!
Vielen Dank für Ihre Freundlichkeit.
Gern geschehen. Haben Sie noch weitere Fragen?
Ja, alles okay.
Dann erwarte ich Sie um 16 Uhr.
Entschuldigen Sie bitte.
Szene 9: Schließung der Bäckerei vor dem Bahnhof und neues Gebäude
Die Bäckerei vor dem Bahnhof schließt nächsten Monat, habe ich gehört.
Was, wirklich?
Ja, Herr Tanaka hat das gesagt.
Das ist schade.
Das Brot dort war doch so lecker.
Der Besitzer ist wohl krank geworden.
Ach so, wirklich?
Das ist besorgniserregend.
Neben der Bäckerei soll ein neues Gebäude entstehen.
Ach, was für ein Gebäude?
So etwas wie ein großes Einkaufszentrum.
Das wird praktisch.
Ja, ich habe gehört, dass auch ein Kino gebaut wird.
Ein Kino?
Das klingt gut.
Es sollen auch viele neue Bekleidungsgeschäfte einziehen.
Das wird das Einkaufen angenehmer machen.
Wann wird es fertig sein?
Es soll im nächsten Frühling fertig werden.
Hoffentlich wird es bald fertig.
Übrigens, Herr Suzuki soll heiraten, habe ich gehört.
Was, mit wem denn?
Er sagte, er heiratet jemanden aus der Firma.
Das überrascht mich.
Nächsten Monat soll die Hochzeit sein.
Werden wir auch eingeladen?
Hm, das weiß ich nicht.
Die Hochzeit soll auf Hawaii stattfinden.
Hawaii? Wie schön!
Das klingt gut.
Ich möchte auch nach Hawaii.
Das wird aber teuer, oder?
Ja, ich spare fleißig.
Ich denke, ich spare auch.
Szene 10: Einführung in die Regeln der WG
Ab heute bitte ich um Ihr Wohlwollen.
Sehr angenehm.
Ich erkläre Ihnen jetzt die Regeln der WG.
Ja, bitte.
Zuerst geht es um die Mülltrennung.
Müssen wir den Müll nicht trennen?
Doch, der Müll muss unbedingt getrennt werden, bevor er entsorgt wird.
Verstanden.
Brennbarer Müll wird montags und donnerstags abgeholt.
Und wann wird der nicht brennbare Müll abgeholt?
Nicht brennbarer Müll wird freitags abgeholt.
Alles klar, ich merke es mir.
Als Nächstes geht es um die Nutzung des Badezimmers.
Darf ich jederzeit baden?
Bitte baden Sie nach 22 Uhr nicht mehr.
Warum denn?
Es ist zu laut. Bitte baden Sie, bevor die anderen schlafen gehen.
Verstanden.
Ich passe auf.
Dann geht es um die Waschmaschine.
Ja.
Bitte überprüfen Sie vor dem Waschen die Taschen Ihrer Kleidung.
Verstanden.
Waschen Sie bitte nicht spät in der Nacht.
Bitte waschen Sie am Wochenende.
Okay, ich wasche am Wochenende.
Zum Schluss die Regeln für die Küche.
Darf ich kochen?
Aber natürlich!
Ja, aber bitte räumen Sie nach dem Kochen unbedingt auf.
Alles klar, ich halte sie sauber.
Das waren alle Regeln.
Vielen Dank für die ausführliche Erklärung.
Wenn Sie etwas nicht verstehen, fragen Sie bitte jederzeit.
Ja, danke. Ich bitte um Ihr Wohlwollen.
Szene 11: Ärger mit vergessenen Sachen
Was ist los?
Sie sehen so niedergeschlagen aus.
Ich habe meine Tasche im Zug liegen lassen.
Oh nein, das ist ja schlimm!
Ich war so müde, dass ich im Zug eingeschlafen bin.
Sie sind also eingeschlafen?
Ja, als der Zug am Bahnhof ankam, bin ich schnell ausgestiegen.
Was ist mit der Tasche passiert?
Ich hatte sie auf das Gepäcknetz gelegt.
Auf das Gepäcknetz?
Ja, nachdem ich ausgestiegen war, haben sich die Türen sofort geschlossen.
Ah, die Tasche ist also noch im Zug.
Ja, ich hätte die Tasche nicht dort liegen lassen sollen.
Haben Sie es dem Bahnmitarbeiter gesagt?
Ja, ich habe es sofort dem Bahnmitarbeiter erzählt.
Hat man die Tasche gefunden?
Ich habe es noch nicht gefunden.
Was haben Sie in Ihrer Tasche?
Da sind mein Portemonnaie und meine Schlüssel.
Das ist wirklich ärgerlich.
Ja, ich hätte besser aufpassen sollen.
Da haben Sie recht.
Gestern Abend habe ich zu viel getrunken.
Haben Sie zu viel getrunken?
Ja, deshalb konnte ich heute Morgen nicht aufstehen.
Haben Sie es fast nicht mehr rechtzeitig zum Zug geschafft?
Ja, ich bin bis zum Bahnhof gerannt.
Sie hätten früher aufstehen sollen, oder?
Das finde ich auch.
Ich hoffe, Sie finden Ihre Tasche bald.
Ja, vielen Dank.
Szene 12: Gemeinsam Curry kochen genießen / Curryzubereitung mit Spaß
Jetzt kochen wir zusammen.
Ja, was machen wir?
Heute gibt es Curry.
Das klingt gut.
Was kann ich helfen?
Schneiden Sie bitte das Gemüse.
Verstanden.
Karotten und Zwiebeln, richtig?
Ja, ich brate das Fleisch an.
Wollen wir beim Kochen Musik hören?
Das klingt gut.
Legen Sie Ihre Lieblingsmusik auf.
Dann spiele ich Jazz.
Es macht Spaß, beim Kochen Musik zu hören, nicht wahr?
Ja, das Gemüse ist geschnitten.
Vielen Dank.
Geben Sie es bitte in den Topf.
Ja, ich gebe es in den Topf.
Dann fügen wir Wasser hinzu und lassen es kochen.
Wie lange soll es kochen?
Etwa zwanzig Minuten.
Verstanden.
Wenn Sie das hinzufügen, wird es sofort lecker.
Was ist das?
Schokolade.
Was? Schokolade in das Curry?
Ja, Schokolade macht den Geschmack milder.
Ach, das wusste ich nicht.
Probieren Sie es einmal aus.
Ja, beim nächsten Mal, wenn ich selbst koche, gebe ich welche dazu.
Es riecht schon gut, oder?
Stimmt, ich habe Hunger bekommen.
Es ist fast fertig.
Ich kann es kaum erwarten, es zu essen.
Szene 13: Hotel-Check-in / Hotel Check-in Verfahren
Entschuldigung, ich möchte einchecken.
Willkommen.
Darf ich Ihren Namen erfahren?
Tanaka.
Herr/Frau Tanaka, richtig?
Wir haben Sie bereits erwartet.
Ich habe online reserviert.
Verstanden.
Ich werde das überprüfen.
Es tut mir sehr leid.
Wir können Ihre Reservierung auf den Namen Tanaka nicht finden.
Was? Ich habe doch vor einem Monat sicher reserviert!
Wann haben Sie ungefähr reserviert?
Am fünften Oktober.
Ich sollte auch eine Bestätigungsmail erhalten haben.
Ich werde noch einmal nachschauen.
Einen kleinen Moment bitte.
Ja, bitte.
Vielen Dank für Ihre Geduld.
Ihre Reservierung auf den Namen Tanaka konnte bestätigt werden.
Ah, das ist eine Erleichterung.
Es tut mir wirklich sehr leid für die Unannehmlichkeiten.
Nein, schon in Ordnung.
Für heute haben wir ein Zimmer mit Meerblick für Sie vorbereitet.
Das freut mich sehr!
Ich werde Ihr Gepäck tragen.
Vielen Dank.
Ihr Zimmer befindet sich im zehnten Stock.
Auf welcher Etage ist das Restaurant?
Das Restaurant befindet sich im Erdgeschoss.
Von wann bis wann gibt es Frühstück?
Das Frühstück wird von 7 bis 10 Uhr serviert.
Verstanden.
Wir haben auch ein großes Badehaus, das Sie gerne nutzen können.
Ja, das werde ich ausprobieren.
Dann werde ich Sie jetzt zu Ihrem Zimmer führen.
Sehr angenehm.
Szene 14: Dankbarkeit und Abschied
Es wird mir morgen ohne dich, Senior, wirklich leidtun.
Ja, das stimmt.
Die drei Jahre sind wie im Flug vergangen.
Vielen Dank, dass du mir all die Jahre so viel beigebracht hast.
Ach was, ich muss dir danken.
Ich war immer froh, dass du mir geholfen hast, wenn ich Fehler gemacht habe.
Am Anfang macht jeder Fehler.
Dank dir hat mir die Arbeit Spaß gemacht.
Das freut mich sehr, das zu hören.
Gib in deiner neuen Firma dein Bestes.
Danke.
Ich bin etwas nervös.
Du schaffst das bestimmt.
Du gib auch weiterhin dein Bestes.
Ja.
Ich werde mich sehr anstrengen.
Wenn du etwas nicht verstehst, kannst du mich jederzeit kontaktieren.
Vielen Dank.
Das werde ich tun.
Überarbeite dich nicht.
Ja.
Ich passe auf.
Manchmal solltest du dich richtig ausruhen.
Ja.
Ich denke, du wirst in der neuen Umgebung auch müde werden.
Ja, das stimmt.
Pass in deiner neuen Umgebung gut auf dich auf.
Danke.
Gesundheit geht vor.
Lass uns bald wieder zusammen essen gehen.
Klar, natürlich.
Lad mich wissen, wenn du mich einlädst.
Ja.
Ich werde dich auf jeden Fall einladen.
Also, bis dann.
Ja.
Vielen herzlichen Dank für alles bis jetzt.
Ganz meinerseits, vielen Dank.
Mach's gut.
Pass auch auf dich auf. Auf Wiedersehen.
Szene 15: Begrüßungen und erste Gespräche / Grundlegende Begrüßungen und erste Unterhaltungen
Entschuldigen Sie bitte die Störung.
Wir haben Sie bereits erwartet.
Bitte kommen Sie herein.
Vielen Dank, dass Sie sich heute Zeit für uns nehmen, obwohl Sie so beschäftigt sind.
Nein, wir danken Ihnen, dass Sie den weiten Weg auf sich genommen haben.
Mein Name ist Yamada von der Firma Mirai GmbH.
Freut mich, Sie kennenzulernen. Mein Name ist Sato.
Wir stehen stets in Ihrer Schuld.
Ganz im Gegenteil, wir stehen in Ihrer.
Bitte nehmen Sie Platz.
Entschuldigen Sie bitte die Störung.
Sind Sie heute mit dem Zug gekommen?
Ja, ich bin mit dem Shinkansen angereist.
Ach so. Das war sicher anstrengend, oder?
Nein, es hat nur etwa zwei Stunden gedauert.
Das ist ja gut.
Das hier ist nur eine Kleinigkeit, aber bitte nehmen Sie es an.
Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit.
Was ist das?
Das ist ein Gebäck namens Tokyo Banana.
Ah, davon habe ich schon gehört.
Das ist ein sehr bekanntes Gebäck, nicht wahr?
Ja, es ist in Tokio sehr beliebt.
Wir werden es alle zusammen genießen.
Bitte lassen Sie es sich mit allen schmecken.
Vielen Dank.
Dann kommen wir gleich zur Sache: Ich werde Ihnen unser neues Produkt vorstellen.
Ja, bitte sehr.
Könnten Sie bitte einen Blick auf diese Unterlagen werfen?
Ja, ich werde sie mir ansehen.
Unser aktuelles Produkt ist sehr benutzerfreundlich gestaltet.
Verstehe. Das Design ist auch sehr ansprechend.
Vielen Dank.
Ich würde das gerne etwas prüfen lassen.
Szene 16: Wichtige Punkte bei der Auswahl eines Smartphones / Wichtige Aspekte bei der Wahl eines Smartphones
Ich möchte mir ein neues Smartphone kaufen.
Das klingt gut.
Was für ein Smartphone wäre denn gut?
Mich interessiert, ob die Kamera gute Fotos macht.
Bei den aktuellen Smartphones machen alle Kameras gute Fotos.
Ach so.
Wie groß sollte es sein?
Ein zu kleines Display finde ich unübersichtlich.
Dann wäre wohl ein größeres Display besser.
Aber wenn es zu groß ist, ist es unhandlich.
Da haben Sie allerdings recht.
Am besten gehen Sie in einen Laden und probieren es selbst aus.
Da haben Sie recht.
Denn man weiß ja auch, ob es schwer ist.
Was halten Sie von diesem Modell?
Das ist sehr beliebt.
Ist es einfach zu bedienen?
Ja, es ist sehr benutzerfreundlich.
Für Anfänger ist es wichtig, dass es einfach zu bedienen ist.
Dann ist dieses hier meine beste Empfehlung.
Hält der Akku lange?
Ja, man kann es den ganzen Tag nutzen, ohne Probleme.
Ich möchte auch wissen, ob es robust ist.
Es hat bruchsicheres Glas, selbst wenn man es fallen lässt.
Das gibt ein gutes Gefühl.
Welche Farbe gefällt Ihnen?
Ich bin unschlüssig zwischen Weiß und Schwarz.
Ich finde Schwarz richtig stylisch.
Dann nehme ich Schwarz.
Sie sollten am besten gleich eine Hülle dazu kaufen.
Da haben Sie recht.
Ich suche eine Hülle, die kratzfest ist.
Soll ich mitkommen, wenn Sie es kaufen gehen?
Ja, das wäre sehr nett, danke!
Szene 17: Probleme in einem überfüllten Zug
Guten Morgen.
Sie sehen aber erschöpft aus.
Ja, die Fahrt zur Arbeit heute Morgen war wirklich anstrengend.
Ein überfüllter Zug?
Ja, es waren mehr Leute als sonst.
Das war bestimmt nicht einfach.
Während der Fahrt wurde mir auf den Fuß getreten.
Oh je, das hat sicher wehgetan.
Ja, es hat sehr wehgetan.
Hat sich jemand entschuldigt?
Nein, es waren so viele Leute, dass ich nicht wusste, wer es war.
Das war wirklich Pech.
Und das war noch nicht alles.
Es ist noch etwas passiert?
Als sich die Tür schloss, wurde meine Tasche eingeklemmt.
Ihre Tasche?
Ist alles in Ordnung damit?
Bis zur nächsten Station war es mir nur peinlich.
Alle haben es gesehen, nicht wahr?
Ja, es war wirklich ein schrecklicher Morgen.
Ich hatte mal im Zug einen Taschendieb, der mir das Portemonnaie gestohlen hat.
Was? Ihr Portemonnaie wurde gestohlen?
Ja, während ich schlief.
Das ist wirklich beängstigend.
In überfüllten Zügen sollte man wirklich aufpassen.
Ja, ich werde meine Tasche ab jetzt gut festhalten.
Es hilft auch, die Fahrtzeit etwas zu verschieben.
Da haben Sie recht.
Ab morgen gehe ich etwas früher aus dem Haus.
Das halte ich für eine gute Idee.
Ich möchte heute früh nach Hause gehen und mich ausruhen.
Dann mach das bitte.
Gute Arbeit heute!
Szene 18: Partyvorbereitungen und Dekoration / Vorbereitungen und Dekoration für die Party
Morgen ist endlich die Party!
Da haben Sie recht.
Ich freue mich schon so!
Lass uns den Raum dekorieren.
Ja.
Wo sollen wir anfangen?
Auf dem Tisch stehen ja schon Blumen.
Ja.
Die habe ich gestern gekauft.
Die sind wirklich wunderschön!
Vielen Dank.
Ich möchte, dass der Raum heller wird.
Verstanden.
Ich mache alle Lichter an.
Lass uns Ballons an die Wand hängen.
Was für Ballons möchtest du?
Ich hätte gern bunte Ballons.
Okay, dann puste ich rote, blaue und gelbe Ballons auf.
Ich wäre Ihnen sehr dankbar.
Ich hänge Bilder an die Wand.
Es hängen auch schon Poster da.
Stimmt.
Sieht toll aus!
Was ist mit der Musik?
Ich möchte fröhliche Musik hören.
Dann legen wir diese CD auf.
Wie laut soll die Musik sein?
Sollen wir die Musik etwas lauter machen?
Nein, dann versteht man ja nichts mehr. Mach sie bitte etwas leiser.
Verstanden.
Ich drehe die Musik leiser.
Sind die Getränke schon gekühlt?
Ja.
Die sind im Kühlschrank.
Sind die Teller und Gläser schon bereitgestellt?
Ja, die stehen schon im Regal.
Die Vorbereitungen sind perfekt!
Ja.
Morgen wird bestimmt lustig!
Szene 19: Testergebnisse und Reflexion / Testergebnisse und Nachdenken
Takashi, komm mal bitte her.
Was ist denn, Mama?
Zeig mir mal dein heutiges Testergebnis.
Äh, das zeige ich dir später.
Zeig es mir sofort!
Hier, bitte.
Was ist das denn für eine Note?
Nur dreißig Punkte?
Aber der Test war doch so schwer!
Weil du nicht jeden Tag lernst, oder?
Ab morgen gebe ich mir Mühe.
Das sagst du doch jeden Tag!
Ich habe heute aber versprochen, mit Freunden zu spielen.
Du gehst heute nicht spielen.
Waaas, warum denn nicht?
Erst machst du deine Hausaufgaben fertig, dann darfst du gehen.
Das mache ich, wenn ich zurückkomme.
Nein, das geht nicht.
Mach jetzt sofort deine Hausaufgaben!
Alles klar.
Du musst mehr lernen, sonst geht es nicht.
Immer nur lernen lassen, das geht nicht!
Wenn du gute Noten schreibst, kaufe ich dir ein Spiel.
Wirklich?
Versprichst du mir, es zu kaufen?
Ja. Wenn du im nächsten Test mindestens 80 Punkte schaffst.
Okay, ich gebe mir Mühe!
Aber vorher räumst du dein Zimmer auf!
Echt jetzt? Muss ich auch noch mein Zimmer aufräumen?
Natürlich.
In einem unordentlichen Zimmer kannst du dich nicht konzentrieren.
Verstanden. Ich räume sofort auf.
Ruf mich, wenn du fertig bist.
Joaa.
Szene 20: Der tägliche Albtraum der Überstunden
Ah, heute war ich wieder total kaputt.
Stimmt.
In letzter Zeit mache ich nur noch Überstunden.
Wann bist du gestern nach Hause gekommen?
Um elf Uhr abends.
Der Abteilungsleiter hat mich bis spät arbeiten lassen.
Das war bestimmt nicht einfach.
Ich musste alle Unterlagen nochmal neu schreiben.
Echt jetzt? Alles?
Ja, ich hatte wirklich die Nase voll.
Wenn man jeden Tag so viel arbeiten muss, hält der Körper das nicht aus.
Genau, egal wie viel ich schlafe, die Müdigkeit geht nicht weg.
Musst du auch am Wochenende arbeiten?
Am Sonntag muss ich ins Büro kommen.
Das ist doch kein Urlaub mehr!
Genau.
Ich will einfach mal richtig ausspannen.
Egal wie sehr man sich beim Chef beschwert, es ändert sich nichts.
Ja, ich glaube, es bringt nichts, sich zu beschweren.
Ich bekomme in letzter Zeit auch ständig neue Aufgaben aufgehalst.
Wir haben es beide nicht leicht, oder?
Ab nächsten Monat gehe ich pünktlich nach Hause.
Echt? Schaffst du das wirklich?
Ja, egal wie viel los ist – ich nehme mir Zeit für mich.
Das ist eine gute Entscheidung.
Ein Leben nur mit Arbeit ist doch kein Leben.
Ich werde ab jetzt auch Aufgaben ablehnen.
Genau! Wenn es zu viel wird, muss man einfach Nein sagen.
Ja, die Gesundheit ist das Wichtigste.
Sollen wir heute nicht einfach früher gehen?
Gute Idee. Ich beschließe, heute früher zu gehen.
Gute Arbeit heute!